oggi presento l'analisi che ho portato avanti per il progetto di ML, riguardo le spese sanitarie negli USA.
Il dataset contiene informazioni su cittadini USA, ha 1338 righe x 7 cols, dove ogni riga corrisponde a una persona. Di queste si conoscono dati
di vario tipo, come dati demografici e geografici, fisici, familiari e comportamentali.

----

Ho iniziato con una prima analisi esplorativa del dataset, come quella riportata, con la quale metto a confronto distribuzione delle età 
e rapporto età e sesso.

-----

Ho poi iniziato l'analisi principale che volevo fare, cioè quella di predire i costi assicurativi, date le informazioni a disposizione.
Ho prima analizzato la matrice di correlazione, per cercare possibili attributi rilevanti e correlati con l'attributo target, cioè le spese.

-----

Ho eseguito anche un'analisi Lasso che ha confermato la precedente ipotesi suli attributi più rilevanti, ovvero le curve più 
"importanti" del grafico, che corrispondono rispettivamente al fatto che una persona fumi o no, età e BMI.

-----

Con ulteriori analisi, si è confermata ulteriormente l'importanza di alcuni attributi, come "il fumare": qui viene messo a confronto con le spese,
--
qui con l'età
--
qui con le spese in relazione al BMI dove si può notare che il fumare aumenta sensibilmente le spese mediche per le persone obese, ovvero con BMI > 30.

-----

Ho poi portato avanti delle analisi di classificazione, in particolare volevo predire se una persona fumasse o meno.
Questa classificazione ha dato degli ottimi risultati, con un F1 score medio superiore allo 0.96.

-----

La classificazione successiva che ho provato a fare è sul sesso, ma dopo una serie di analisi mi sono reso conto non fosse molto facile,
in quanto sotto molti aspetti, per i dati a disposizione, uomini e donne erano mediamente molto simili.
Ho infatti ottenuto risultati che nel migliore dei casi arrivavano a un F1 score sotto allo 0.6

-----

In modo molto simile, la predizione sulla regione di appartenenza non ha portato a ottimi risultati, in quanto non ci fossero grandi differenze 
tra le varie regioni (qui ho per esempio riportato le spese medie per regione e in rosso quelle nazionali)
--
anche qui risultati non molto soddisfacienti, con un F1 score sotto allo 0.4
